WWW.MY-SUBS.CO
Il y a 36 jours,
neuf hommes et neuf femmes
reçurent One World,
où tous les 18 naufragés
vécurent ensemble sur la même plage
pour la toute première fois.
Prêts à commencer une aventure
qui changera vos vies ?
Voici ce qu'ils firent.
Les hommes arrivèrent
vantards et arrogants,
tous obsédés par l'idée
de devenir le mâle dominant.
Nous, on est des coqs
et on n'en veut pas d'autres.
Ces gars
sont si prétentieux et arrogants.
C'est ridicule.
C'est des barbares.
Les femmes se défendirent
contre l'assaut de testostérone
en conjuguant coopération et entente.
Si nous, les filles, restons soudées
alors on va tout déchirer.
Un super plan,
mais aux débuts infructueux.
Les femmes perdirent chaque épreuve,
les six premiers jours.
Les hommes remportent l'immunité !
Elles souffrirent également
sur le camp...
Serait-il possible
d'avoir une braise ?
Désolé, je suis un républicain,
je ne crois pas en l'assistanat.
...mais elles restèrent soudées
et mirent fin
à la domination des hommes
par un retour fracassant
de trois victoires de consécutives.
Les femmes remportent l'immunité !
On commence à sentir le vent tourner.
Devant leur première menace sérieuse,
les hommes réagirent
par des luttes intestines
qui menèrent à un chaos total.
Non, non.
Tu es une racaille.
Rien d'autre.
Je ne peux pas le voir.
Même après une victoire,
les hommes ne purent enrayer
leur spirale infernale.
Colton les convainquit
d'abandonner leur immunité
et de se rendre au conseil
pour pouvoir régler
une vendetta personnelle.
On peut donner l'immunité aux filles,
aller au conseil et éliminer Bill.
Sachez-le tous,
je suis plus que perplexe, là.
Quatrième personne éliminée
de Survivor : One World...
Bill.
Vous pouvez jeter vos bandanas,
on mélange les tribus.
Oh, mon Dieu !
Après un mélange de tribus,
le règne de terreur de Colton
continua...
Vive la reine !
...et il persista
à humilier ses sujets.
Tu peux abandonner
ou sauter dans ce feu.
Comme tu préfères.
À présent,
je tire toutes les ficelles.
Si tu ne le vois pas,
c'est que tu es Gilbert Montagné.
- Colton, on doit vous extraire du jeu.
- Non, Jeff.
Quand rien ne semblait
pouvoir l'arrêter, le destin frappa
et Colton fut évacué du jeu
pour raisons médicales.
Au conseil...
Vous pouvez jeter vos bandanas.
C'est la fusion.
...la fusion
remit les compteurs à zéro,
hommes et femmes
étant à égalité numérique.
Mais...
Quand cela a-t-il changé
et pourquoi suis-je le dernier informé ?
...les hommes
continuèrent à s'affronter
pour l'exercice du pouvoir...
Je me retire.
...sans s'apercevoir
que leur véritable adversaire
était le lien indéfectible
des femmes.
Rien ne sera jamais plus comme avant.
Il est temps que les hommes sachent
où se situent les femmes.
Les femmes éliminèrent
systématiquement tous les hommes,
signant l'un des retours
les plus réussis
de l'histoire de Survivor.
La tribu a parlé.
Aujourd'hui,
pour la toute première fois,
le quintette final
est exclusivement féminin.
Vous avez réussi.
Tous les hommes sont partis.
Christina et Alicia sont alliées.
Sabrina et Chelsea sont alliées.
Et tout le monde pense Kim
de son côté.
Que la meilleure gagne.
Chacune d'elle
a une histoire tout aussi forte.
Sabrina, l'institutrice de New York.
Elle a réussi à rester
dans la majorité au cours du jeu
sans se faire d'ennemis.
Parfois, je peux être
un peu grande gueule,
alors ma stratégie a été
de me mettre un peu en retrait,
d'écouter, d'observer,
et maintenant, à la toute fin,
c'est là que je porte l'estocade.
Kim, la propriétaire
d'une boutique de mariage du Texas.
Elle a joué
le jeu stratégique ultime,
mais est terrifiée
que cela se retourne contre elle.
Je suis aux commandes
depuis le début,
mais j'ai l'impression
que ce jeu se referme sur moi
et que si j'arrive à courir assez vite
dans la bonne direction,
je pourrais sortir de ce tunnel
avant qu'il ne s'écroule sur ma tête.
Christina, la conseillère en carrière
de Californie.
Elle a reçu des votes
d'innombrables fois,
mais a survécu à chaque vote.
Je ne suis pas l'Asiatique type.
J'aime juste me surpasser.
Je suis l'outsider ultime
depuis le début
et je ne vais pas
abandonner maintenant.
Chelsea, la représentante médicale
de Caroline du Sud.
Elle a un sourire charmant
et un lien étroit avec les hommes
qui fait d'elle un sérieux danger
devant le jury.
On m'a toujours appris
à tout donner dans le travail
et les gens respectent ça.
Je n'ai pas été lèche-bottes.
J'ai toujours eu
le million de dollars à l'esprit.
Alicia,
l'éducatrice spécialisée de Chicago.
Au début du jeu, elle se comportait
en citadine avec du caractère.
Personne ne la voyait aller loin,
mais elle a étonné tout le monde.
Je suis une femme intelligente
et sûre d'elle.
La nana de la ville à talons
a tout déchiré !
Ces cinq femmes ont collaboré
pour arriver jusqu'ici.
À présent, pour la première fois,
elles doivent s'affronter
pour aller au bout.
Découvrez ce soir
qui remportera le million de dollars
et le titre d'Ultime Survivante.
Survivor One World
Saison 24 - Épisode 14
Ce qu'on perçoit
n'est pas toujours la réalité
Traduction : Lény
Relecture : Jack Bauer
Synchro : Lény
Eh bien, nous y voilà.
- Nous y voilà !
Oh, mon Dieu !
Un travail d'équipe...
C'est un soulagement,
pour ne rien vous cacher.
C'est super de rentrer au camp
après le conseil.
D'être au camp et de se dire
que les femmes reviennent de loin.
Le premier jour, on était pitoyable,
dans un petit abri tout pourri,
sans feu.
Là, on est entre copines,
on va dormir
dans un bon abri ce soir.
Mais demain, au réveil,
je vais jouer le plus à fond possible.
C'est comme ça
que j'ai l'intention de finir le jeu.
Il m'a dit qu'il savait
qui partirait après ça.
Je me suis débarrassée de Tarzan.
Je suis un peu partagée,
pour le coup,
car j'ai dû me débarrasser
de l'un de mes pouvoirs,
mais c'est mon rêve qui se réalise.
J'ai toujours voulu
que les filles aillent au bout.
Mon moment préféré,
c'est quand Jeff a dit :
"Vous avez réussi, les filles.
Félicitations."
Je me suis dit :
"Bordel, on l'a fait !"
Je suis persuadée
que Kim et moi allons rester soudées,
et avec Christina aussi,
et nous débarrasser
des deux autres filles :
Chelsea et Sabrina.
Et elles le savent.
Jamais de la vie j'aurais pensé
me retrouver ici à la fin.
Et j'insiste là-dessus :
c'est parce que j'ai super bien joué.
- Que la meilleure gagne.
- Grave !
Je n'arrive pas à croire
que je suis toujours ici.
Oh, voilà, le 37e jour.
- Plus que trois jours.
- Grave.
On est toujours là.
Pas seulement.
On est là et on est soudé.
Qu'en penses-tu ?
Tu sais bien qui je veux virer.
- Je veux virer Alicia, mais...
- Écoute.
Je doute qu'elle ait
beaucoup de votes.
Elle en aura quelques-uns.
À mon avis, la seule qui pourrait
nous battre toutes les deux,
c'est Chels.
Mais...
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Certains voteront pour elle,
je pense.
Tu n'as jamais envisagé
d'éliminer Chels ?
Ça dépend où on place l'honneur.
Si ce jeu a...
- Encore de l'honneur.
- Ouais, encore de l'honneur.
Kim et moi, on se disait :
"C'est super d'être ici le 37e jour.
Tu te rends compte ?"
Elle me regarde, et dit :
"Que penses-tu de virer Chels ?
Et littéralement,
j'ai fait : "Quoi ?!"
Je nous pensais soudées
jusqu'au bout.
Mais bon, les apparences
sont toujours trompeuses dans ce jeu.
Je ne suis pas contre,
mais dans ce cas,
qui d'autre verrais-tu en troisième,
à sa place ?
Comme je l'ai dit,
comment ne pas choisir Christina ?
C'est littéralement, toi contre moi.
- Tu vois ?
- Ouais.
Je pense être
la deuxième plus appréciée,
alors si Chelsea remporte
l'immunité aujourd'hui,
suis-je sur la sellette ?
Ça pourrait très bien
être une possibilité.
Alors je veux juste
penser à l'épreuve.
D'accord.
"Force, équilibre et mémoire,
cette épreuve combine les trois.
Assurez-vous une place
dans le carré final,
à moins, bien sûr,
que vous ne tombiez."
- C'est assez clair.
- Dac'o'dac.
"Elle combine les trois."
J'adorerais que Chelsea
ne remporte pas l'immunité.
Pour que j'aie une chance
de gagner un million de dollars,
elle doit partir.
Alors s'il te plaît, Chelsea, j'espère
que tu seras nulle aujourd'hui.
Par ici, tout le monde !
Prêtes pour l'épreuve
d'immunité du jour ?
Alicia, vous devez abandonner
cette sécurité.
Une fois de plus,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui,
vous traverserez
un labyrinthe de poutres.
Si vous tombez,
vous devrez repartir du début.
Ensuite,
vous traverserez un filet géant
en récupérant cinq sacs
de pièces de puzzle.
Puis vous utiliserez ces pièces
pour résoudre un puzzle.
Le puzzle vous donnera des indices
pour trouver trois nombres.
Une fois ces nombres trouvés,
rejoignez le sommet
et utilisez ces nombres
pour ouvrir un cadenas à combinaison.
La première personne à réussir
remporte l'immunité
et s'assure une chance sur quatre
de gagner ce jeu.
Les perdantes vont au conseil,
où il n'y a nulle part où se cacher.
On tire les places au sort
et on commence.
Bien. C'est parti.
Pour l'immunité,
et une chance sur quatre
de gagner Survivor : One World.
Survivantes, prêtes ?
Partez !
Première étape :
dénouez les cordes,
enlevez la planche
et franchissez la porte.
Sabrina dénoue les noeuds
à toute vitesse.
Kim dénoue les noeuds rapidement.
Chelsea n'en fait qu'une bouchée.
Christina prend la tête rapidement.
Kim la talonne.
Kim a terminé son dernier noeud.
Kim doit retirer sa planche.
Christina a terminé ses noeuds.
Elle a enlevé sa planche.
Enlevez cette planche, allez !
Christina et Kim
sont à présent au labyrinthe.
Sabrina est sortie.
Elle est au labyrinthe.
Chelsea est sur son dernier noeud.
C'est bon, elle est au labyrinthe.
Alicia est désormais libre.
Les cinq femmes sont au labyrinthe.
Certains chemins
vous mèneront au bout,
d'autres sont des impasses.
Christina chute.
Elle doit recommencer du début.
Chelsea semble être en tête,
mais uniquement
si ce chemin mène à l'arrivée.
Kim chute.
Elle doit retourner au début.
Ça va lui coûter un temps fou
dans cette épreuve d'immunité.
C'est une blague ?!
Alicia est maintenant coincée.
Alicia et Chelsea
sont très proches de la fin.
La seule sortie
est la planche blanche.
Le reste est une impasse.
Kim n'aime pas où elle va.
Elle fait demi-tour.
Nouveau contretemps pour Kim.
Alicia est passée et arrive au filet.
Chelsea la talonne
et arrive au filet.
Récupérez vos pièces de puzzle.
Trouvez votre couleur.
Alicia et Chelsea
récupèrent leurs pièces de puzzle.
Chelsea est sur son deuxième sac.
Sabrina a traversé le labyrinthe.
Elle cherche son sac.
Alicia, ces sacs que vous dénouez
ne sont pas les vôtres.
Vous facilitez la tâche d'une autre.
- Une couleur, votre couleur.
- C'est une blague ?!
Alicia a avantagé
deux personnes
en dénouant les mauvais sacs.
Christina et Kim
ont traversé le labyrinthe.
Chelsea a ses cinq sacs.
Elle peut commencer son puzzle.
Chelsea
a pris rapidement la tête.
C'est la confusion sur ces cordes,
tout le monde
tente de dénouer ses sacs.
Sabrina a ses cinq sacs.
Elle va vers son puzzle.
Christina est sur son quatrième sac.
Plus qu'un à dénouer.
Kim a ses cinq sacs.
Alicia a ses cinq sacs.
Ce puzzle est compliqué.
Vous êtes toujours
dans la course, Christina.
Tout se joue ici.
Une chance sur quatre
de remporter l'immunité.
Allez !
Mettez toute votre concentration
sur ce puzzle.
Donnez tout.
Ne pensez pas à la fatigue.
Chelsea commence
à assembler son puzzle.
Kim trie toujours ses pièces.
Sabrina est à présent sur son puzzle.
Alicia a toutes ses pièces.
Elle est sur son puzzle.
Christina ouvre
son dernier sac de pièces.
Vous avez commencé ce jeu ensemble,
il y a 37 jours.
L'une de vous verra le 38e jour.
Les quatre autres seront vulnérables
ce soir au conseil.
Alicia progresse sur son puzzle.
Kim progresse peu.
Chelsea place une autre pièce.
Elle progresse bien.
Sabrina a du mal dans cette épreuve.
- Elle n'a guère avancé sur son puzzle.
- Vous êtes dur, Jeff.
Christina ne fait pas bien mieux.
Alicia, Kim
et Chelsea sont presque à égalité.
Ce puzzle vous donnera des indices
sur trois nombres.
Ce sont les nombres nécessaires
pour finir
et gagner cette épreuve.
Kim place une autre pièce.
Kim se rapproche.
Chelsea rattrape Kim.
Alicia est désormais à la traîne.
Ça se joue entre Kim et Chelsea
et Kim est en tête.
Il ne lui reste que quelques pièces.
Kim a résolu son puzzle.
Elle doit résoudre les indices.
Une fois les indices résolus
et les nombres en votre possession,
rejoignez le sommet.
Si vous avez juste,
un cadenas à combinaison s'ouvrira.
Sinon, vous devrez revenir recompter.
Alors continuez votre puzzle.
Alicia a désormais résolu son puzzle.
Elle compte les pièces.
Chelsea est toujours sur son puzzle.
Christina et Sabrina
sont hors du coup.
Elles n'ont plus aucune chance
à ce stade.
Kim a compté toutes ses pièces,
résolu ses indices
et se dirige au sommet.
Si elle a juste,
ce serait sa troisième immunité
et elle arriverait
à point nommé.
Kim est sur sa combinaison.
A-t-elle les trois bons nombres ?
Non !
Elle réessaye un ordre différent.
Faux, à nouveau.
Alicia va monter.
Elle a compté les nombres.
Chelsea
termine enfin son puzzle.
Elle attaque les indices.
Alicia a-t-elle trouvé ?
Kim teste toutes les variantes
possibles des mêmes nombres,
sans succès.
Alicia tente le coup.
Ce n'est pas bon.
Kim abandonne,
pensant ses nombres faux.
Elle redescend.
Alicia va redescendre
pour recompter ses pièces.
Quelque chose ne va pas.
Cette épreuve est relancée.
Chelsea compte toujours.
Elle vérifie trois fois.
Kim pense avoir trouvé le problème.
Kim revient.
Aura-t-elle un nombre différent ?
Chelsea se lance.
Dépêchez-vous !
Allez !
Alicia monte à présent.
Kim réessaye.
Ce n'est toujours pas bon.
Ça se joue entre Kim, Chelsea
et Alicia,
qui sont sur leurs combinaisons.
Chelsea va faire une tentative.
Vous pouvez avoir les bons nombres,
encore les faut-il dans le bon ordre.
Chelsea fait un nouvel essai.
Faux, à nouveau.
Kim va tenter encore le coup.
Va-t-elle y arriver ?
Kim remporte l'immunité
pour la troisième fois !
Elle s'assure une place
dans le carré final.
Bonté divine !
Bien joué.
Bravo, les filles.
Fichu crâne de vache !
Kim, approchez.
Pour la troisième fois, l'immunité.
Kim est en sécurité
au conseil de ce soir.
Elle s'assure une place
dans le carré final,
à une épreuve du conseil final
et de pouvoir plaider sa cause
pour gagner l'argent.
Quant à vous quatre :
Christina, Sabrina,
Alicia,
Chelsea,
quelqu'un sera éliminé ce soir.
Vous avez l'après-midi
pour y réfléchir.
J'ai hâte de vous voir au conseil.
Prenez vos affaires, rentrez au camp.
- Bravo.
- Merci.
Je suis claquée !
Je ne rechigne pas devant l'effort,
mais c'était la plus dure épreuve
qu'on ait eue.
Remporter cette idole d'immunité,
c'est énorme,
mais c'est aussi bizarre.
Les filles, je vous apprécie.
Je suis ravie de ce groupe.
Tant d'options et de choses
me passent par la tête
que j'ai l'impression
qu'elle va exploser.
On revient.
Dac'o'dac.
À ce stade,
chaque personne
que j'envoie dans le jury
est un vote pour moi ou contre moi.
Je dois faire les comptes.
C'est crucial.
Chaque personne éliminée
peut faire la différence.
Voilà ce que je me suis dit
en rentrant au camp.
On sort Alicia ce soir.
Toi, moi et Sab,
on va dans le trio final.
Je pense avoir
deux options importantes ce soir.
La première
serait de rester avec Chelsea
et de voter pour Alicia.
Christina est la personne rêvée
à emmener au bout.
Mon autre option
serait d'éliminer Chelsea ce soir.
Fais-moi confiance.
Même si tu penses
que je peux gagner,
je pense tout le contraire.
Je suis sûre que tu peux gagner
et tu vas le faire.
Merci, c'est gentil.
C'est toi qui as le mieux joué ici,
j'ai de la chance
qu'on soit devenues amies
et qu'on veille l'une sur l'autre.
Je pense pareil.
Je n'ai jamais été aussi confiante
en allant au conseil.
Kim veille sur moi depuis le début.
Elle a toujours été
totalement honnête avec moi.
Un million de dollars sont en jeu,
elle pense que je peux gagner
et veut malgré tout
m'emmener en finale.
Alors j'espère
qu'elle ne va pas me trahir,
mais je ne le crois pas.
Tu pourrais prétendre
vouloir me sortir,
si tu parles à Alicia ou à Sabrina,
leur dire de voter pour moi,
me donner l'idole
et ce serait le feu d'artifice.
Sur le moment, ça m'a paru judicieux
de dire à Chelsea que j'avais l'idole.
Mais je peux le dire aujourd'hui,
je préférerais qu'elle l'ignore.
Comme j'ai l'immunité,
elle s'attend
à ce que je joue l'idole pour elle.
Alors je dois la jouer fine ce soir.
J'ai l'impression
d'avoir plein d'armes à la ceinture,
je veux dégainer la bonne
et ne pas toutes les sortir
pour rien.
Je veux juste te dire
que Chelsea et moi,
on vient de discuter.
Et...
Qui veux-tu sortir d'abord ?
- Alicia.
- Parfait.
Ça me va.
N'en parlons plus.
Elle discute avec Sabrina.
Elle lui demande probablement
pour qui on devrait voter.
Je suis absolument certaine
que Kim m'est totalement loyale.
Même quand je prends du recul
et que je passe tout en revue...
Pourquoi diable
voudrait-elle se retrouver
avec Chelsea et Sabrina
et diviser tous ces votes ?
Je dois éviter
de sombrer dans la parano,
me détendre et ne pas trop cogiter.
C'est plié.
Elle ne panique pas.
Elle ne pense pas partir.
- Elle pense que c'est moi ?
- Oui.
Oh, mon Dieu !
C'est réglé.
Je crois ce que Kim a dit.
Elle va éliminer Chelsea
et Sabrina et Chelsea
pensent qu'Alicia va partir.
Kim serait idiote
de ne pas voter pour Chelsea.
Ce serait son adversaire
la plus redoutable.
Ne tente rien.
Laisse couler.
Tout se passera bien.
Tout le monde sait
où chacune se situe, grâce à moi.
J'ai dit à Sabrina et Chelsea
ce que faisait l'autre camp
et à Alicia et Christina
ce que les autres faisaient.
Je pourrais choisir
l'un ou l'autre camp.
Voici les membres du jury.
Jonas,
Michael,
Jay,
Leif,
Troyzan,
Kat
et Tarzan,
éliminé au dernier conseil.
Alicia.
37e jour,
il reste cinq femmes.
Deux d'entre vous
rejoindront le jury,
trois d'entre vous iront au bout.
Quelle était l'ambiance
sur le camp cette après-midi,
sachant que quelqu'un
serait éliminé ce soir ?
En fait, on est rentré
et c'était assez calme.
En fait, c'était l'une
des premières fois, où en rentrant,
je n'ai pas vu comploter.
Chelsea.
Qu'avez-vous ressenti
après être rentrée au camp ?
Je suis d'accord,
c'était assez calme aujourd'hui.
À mon avis, c'est parce que
moins il y a de monde,
moins il y a de complots.
C'est facile
de s'isoler avec quelqu'un.
À ce stade,
c'est unetelle ou unetelle.
Le calme ne signifie pas
l'absence de paranoïa.
Oui.
Car, comme vous le dites,
une simple réflexion suffit
entre deux personnes
et le vote est plié.
Bien sûr, on est toutes paranos,
car on voit la lumière
au bout du tunnel
et on sait que la fin est proche.
Partir maintenant, ça serait...
Ça craindrait.
Alors Kim,
l'après-midi a-t-elle été difficile ?
Car d'un côté,
vous devez célébrer le fait que :
primo, vous avez gagné
votre 3e épreuve d'immunité,
vous ne pouvez pas être éliminée.
Et secundo, vous avez un vote crucial.
Il y a cinq personnes.
Et là, je vais en éliminer une.
C'était difficile.
On se dit qu'on vient pour jouer,
jouer avec sa tête
et être stratégique.
Mais c'est toujours difficile
en fin de compte.
J'apprécie vraiment
toutes ces femmes ici.
Et ce choix
ne concerne pas que ce soir.
On fait un choix pour demain,
le jour d'après et pour le jury.
Ça influence beaucoup de choses
et c'est assez dur à gérer.
Est-ce que vos décisions
pour ce soir et demain
sont déjà prises ?
Ou prenez-vous une décision ce soir,
et demain, une autre ?
Demain,
je prendrai une autre décision,
car il reste une épreuve d'immunité
qui pourrait tout changer.
Alors les critères :
loyauté,
danger pour la victoire,
mérite d'aller au bout,
sont autant de raisons légitimes
pour prendre ou éliminer quelqu'un.
La loyauté est cruciale,
car demain,
si je ne gagne pas l'immunité,
je veux m'assurer
de ne pas être celle
qui rejoindra le jury.
Menace de gagner,
c'est aussi super flippant.
Deux personnes ici...
Attendez, revenons à la loyauté.
Manifestement,
tout le monde a été loyal,
car vous êtes toutes les cinq ici,
vous avez éliminé les hommes.
Ça ne peut être une décision facile.
Pour moi, tout repose sur la perception
des autres et de soi :
comment je pense être perçue ?
Qui je pense pouvoir battre ?
Que respecteront-ils ?
C'est dur.
Pourquoi ça ?
Car beaucoup diraient :
"C'est la plus facile des décisions.
Je garde celle que je peux battre."
Ouais. C'est juste mon coeur
qui s'en mêle.
On dirait les paroles d'une chanson.
Je pensais
qu'il serait plus facile
de séparer mon coeur de ma tête.
Je pensais pouvoir
me concentrer à 100 % sur le jeu,
jouer avec ma tête,
élaborer des stratégies
et ne pas me laisser distraire
par mes émotions
ou mes relations avec les gens.
Quand on écoute
leurs histoires et leurs vies,
il devient très difficile
de séparer ces deux choses.
Avant de passer au vote,
quelqu'un ici sent-il
le besoin d'ajouter quelque chose ?
Alicia, pensez-vous avoir dit
tout ce que vous vouliez à Kim
sur les raisons
de vous garder ce soir ?
Depuis le premier jour, tout est dit.
Je suis avec elle
depuis le premier jour, alors,
je n'ai même pas besoin
de la convaincre.
C'est une blague ?
Sabrina, un dernier mot à Kim
avant de voter ?
Ça ira.
Pas la peine.
Vraiment, pas la peine.
Christina.
Et vous ?
J'ai été fidèle à chaque vote
et loyale depuis le début.
Alors...
j'ai confiance en sa décision.
Je veux juste dire,
même si tu penses que plein de gens
sont furax contre toi dans le jury,
après le vote de ce soir,
tu vas vraiment gagner leur respect.
Vous dites donc qu'elle a l'occasion
de gagner leur respect
ou de le perdre.
Oui.
Pensez-vous la même chose, Kim ?
La décision de ce soir
peut-elle impacter le jury,
et à la fin, votre destin,
si vous allez au bout ?
Absolument. Ma décision de ce soir
va impacter le jury.
Mais en fin de compte,
je dois prendre ma propre décision
sans me laisser influencer
et me rappeler pourquoi je suis ici.
Bien, allons-y.
Vous ne pouvez pas voter pour Kim,
elle a le collier.
Toutes les autres sont en danger.
Il est temps de voter.
Christina, à vous.
Alicia, je t'aime comme une soeur,
mais ce soir,
j'espère que c'est toi et pas moi.
Chelsea, tout se passera bien.
Je vais décompter les votes.
Si quelqu'un a une idole d'immunité
et souhaite la jouer,
ce soir, c'est la dernière fois
que vous pouvez le faire.
Bien. Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Chelsea.
Alicia.
Ça va être Chelsea.
Chelsea.
Deux votes Chelsea.
Alicia.
Égalité.
Deux votes Chelsea,
deux votes Alicia,
il reste un vote.
Quatorzième personne éliminée
et huitième membre de notre jury...
Alicia.
- Désolée, poulette.
- Apportez-moi votre torche.
Elle nous a trahies, Alicia et moi.
Alicia, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
Félicitations.
Vous avez atteint le carré final.
Demain, vous participerez
à votre épreuve d'immunité finale.
Remportez cette épreuve et vous aurez
votre place au conseil final.
Perdez, et vous pourriez être
le dernier membre de notre jury.
Gros enjeu.
Prenez vos torches,
retournez au camp. Bonne nuit.
J'ai compris quelle a été mon erreur.
Ça a été d'abandonner mon pouvoir
en éliminant Tarzan.
Je ne veux pas trop
ressasser tout ça.
Le jeu est terminé, je suis sortie.
Je ne suis absolument pas
une mauvaise perdante.
Je suis fière de Kim,
elle m'a totalement roulée.
Et Christina,
je t'ai amenée jusqu'ici.
Toutes ces filles veulent te sortir
depuis le premier jour.
Alors bien joué, Christina.
Profites-en bien,
parce que là, ça craint pour toi.
Christina,
désolée de t'avoir menti
si longtemps.
C'est pas grave.
Bravo.
Je me suis fait avoir.
Je pensais vraiment
que Kim, Alicia et moi-même
ferions partie du trio final.
Et Kim a super bien joué.
Tu es la personne la plus résistante
que j'aie rencontrée.
Tu dis toujours...
Hé, je sais que c'est un jeu.
Merci.
Contente de l'entendre.
Tu es une des rares ici
à savoir que c'est un jeu.
Là, je me sens à l'écart,
mais je pourrais encore
réussir à les convaincre
que de m'avoir dans le trio final
serait une bonne décision
et de laisser tomber Sabrina.
Je ne vais pas faire comme Troy
et péter un câble.
"Pourquoi ne pas me prendre ?
Les gens pensent
que je ne mérite pas d'être ici,
que je suis une suiveuse
depuis le début."
Mais ça change tous les jours.
Je te le jure,
si demain elle gagne l'immunité,
je vais pleurer.
Je me suis dit pareil en revenant.
J'aurais probablement
dû partir ce soir,
mais je suis toujours là.
Alors je dois
une fière chandelle à Kim,
car ce soir, tout reposait sur elle.
On doit décider qui on veut prendre.
Je sais.
J'y pense.
Sabrina n'est peut-être pas
la personne idéale à emmener au bout.
On sait bien que Christina
ne s'exprime pas très bien
et si elle devait s'expliquer
face au jury sur son jeu,
ce serait une vaste blague.
Faisons ça.
Ça va être amusant.
Aujourd'hui,
je dois remporter l'immunité.
Plus tôt dans le jeu,
je n'élevais pas mon niveau
et je jouais assez mal.
Et le moment est venu
de vraiment mettre la gomme
et de passer la vitesse supérieure.
Je ne veux pas
qu'elle aille à l'épreuve
dans l'idée qu'en cas de défaite,
elle partira.
Oui.
Je ne veux pas
qu'elle y joue sa peau.
- On n'a pas besoin de ça.
- Carrément.
Du courrier !
Super !
C'est parti, le carré final !
"Félicitations au carré final.
Vous êtes presque à la fin."
Génial !
"Suivez la carte
jusqu'au cap.
Là-bas, vous trouverez les torches
de vos camarades tombés.
À chaque torche,
vous récupérerez
une plaque nominative
des personnes éliminées avant vous.
À la fin de votre périple,
vous les donnerez en offrande
lors d'une cérémonie du feu,
en respect à leur mémoire,
car ils ont tous contribué
à votre présence ici.
Puis vous participerez
à votre épreuve d'immunité finale."
- Kourtney !
Kourtney était une grosse bosseuse.
L'une des filles les plus adorables
que j'aie rencontrées.
Quand on est arrivé à l'épreuve
et que j'ai vu le filet,
je me suis dit : "Oh, mon Dieu !
Ça va être amusant,
c'est comme un trampoline géant."
Mais je vais être la cible
de nombreuses moqueries
pendant un bon moment.
Nina !
J'aime le fait qu'elle soit sortie
la tête haute et qu'elle nous a aidées
à construire notre premier abri.
Alors, chapeau à Nina.
J'ai appris que j'étais bien plus
patiente que je ne le pensais.
Bosser avec ces jeunes femmes
a été parfois des plus désagréable.
J'apprécie ma famille
bien plus qu'avant.
Ça m'a permis de relativiser
et d'apprécier le moment présent.
Ça a juste été
une expérience incroyable.
Oh, Matt !
Matt a été le premier
avec qui je me suis disputée
au sujet de ces fichus poulets,
le premier jour.
Je suis étonnée qu'il ait été
le premier homme éliminé.
Plutôt cool
et plutôt marrant.
Beaucoup de gens diront :
"Matt ne s'en est pas bien sorti."
Ce n'est pas vrai.
J'ai joué le meilleur jeu ici.
Personne encore en jeu
n'a joué mieux que moi.
La division homme/femme
m'a coupé les ailes
et empêché de prendre mon envol.
Je me sens frustré,
car je sais
que je peux gagner ce jeu.
Ce bon vieux Bill.
C'était un sacré numéro.
Trop drôle.
Je me bats ces trois dernières années
pour réaliser mon rêve
de devenir humoriste.
Alors quand certains de mes équipiers
sont venus me confier
que mon attitude,
ma façon de les faire rire,
leur avait permis de tenir,
c'était très important pour moi.
Ah, Monica !
En fait, dans sa vie personnelle,
elle a tout ce à quoi j'aspire.
Une maman qui assure.
Maman Monica.
En tant que mère de trois enfants,
vous faites toujours passer
vos enfants et votre mari en priorité.
Ça a été un plaisir de venir ici
et, pour une fois,
de ne me soucier que de moi.
Eleanor Roosevelt a dit :
"Faites chaque jour
une chose qui vous fait peur."
Et venir dans Survivor
me faisait peur.
Mais je suis ravie de l'avoir fait.
Oh, Colton !
Ce jeu aurait été très différent
s'il était resté.
Il était vraiment
un des plus dangereux.
Ouais, Colton.
Désolée que tu sois sorti comme ça,
mais contente que tu ne sois pas ici.
Depuis le premier jour,
je me suis battu bec et ongles
pour passer
du bas de l'échelle au sommet,
chaque jour.
Le plus difficile pour moi,
c'est d'avoir tout organisé,
puis d'être tombé malade.
Peut-être était-ce le moyen que Dieu
a choisi pour m'ouvrir les yeux
et me montrer
quel enfant pourri gâté je suis.
Oh, ce bon vieux Jonas !
Quel mec adorable !
Un super état d'esprit.
Les meilleurs fruits de mer
que j'aie mangés.
La meilleure bouffe
qu'on puisse avoir dans Survivor.
Quand vous ne dormez
que 1/2 heure par nuit,
que vous mourrez de faim
et que vous avez
des courbatures partout,
vos chances de péter un câble,
de perdre votre patience
ou votre lucidité,
sont considérablement amplifiées.
Mais tout va bien.
Michael !
Big Mike !
Si je pouvais tout recommencer,
je n'éliminerais aucun gars.
Car maintenant,
il ne reste que des femmes.
J'ai fait de mon mieux.
Je n'ai pas été le premier éliminé.
C'était ma plus grande crainte.
Je n'ai rien lâché.
J'ai été ouvert et honnête,
exactement comme je voulais jouer.
Jay !
Mon compatriote de Caroline du Sud !
J'admire vraiment
sa vision de la vie.
Aussi beau à l'extérieur
qu'à l'intérieur.
Réaliser qu'on va être
livré à soi-même,
au milieu de nulle part
avec une bande de crétins
qu'on ne connaît pas,
ça nous ouvre aux autres,
aux relations,
change votre vision de la vie
et nous apprend
à accepter les autres.
J'ai vraiment appris
à être plus ouvert aux autres
et à positiver davantage dans la vie.
Oh, regardez ce que nous avons là.
Leif !
Petit de taille, très grand de coeur.
Leif avait une belle âme.
C'était un gars adorable.
Cette expérience m'a vraiment changé.
On prend tellement de choses
pour acquises aujourd'hui,
comme... le feu.
C'est vraiment très difficile
à expliquer avec des mots.
Troyzan !
Probablement le plus dangereux
stratégiquement de tout le jeu.
Un joueur très physique.
Et je n'ai jamais été si soulagée
de voir quelqu'un partir.
On est ravi
que tu ne sois pas ici, Troy.
Sinon, aucune de nous ne le serait.
- Carrément.
- C'est clair.
C'est Survivor.
Tout le monde va mentir.
Tout le monde.
J'ai accompli beaucoup
de ce que je voulais faire :
trouver une idole,
gagner des épreuves.
Tout, sauf remporter ce chèque
d'un million de dollars.
Kat !
Elle avait tant de coeur
et de détermination
pour quelqu'un de si jeune.
C'était très courageux de venir ici
et de faire ce qu'elle a fait.
Je pense que je n'aurais jamais
dû être si naïve.
On jouait pour un million de dollars.
On ne peut pas espérer
que tout se passe bien.
Mais j'ai l'impression d'avoir grandi,
tous les jours.
Alors j'ai hâte de montrer
à tout le monde combien j'ai changé
et combien j'ai appris.
Oh, mon Tarzan !
La première fois qu'on le voit,
"Seigneur !",
mais on s'est toutes attachées à lui.
À son départ, on avait toutes une place
dans nos coeurs pour Tarzan.
Je suis toujours un mâle alpha,
mais j'ai compris
que beaucoup de ces filles
avaient adopté
une personnalité masculine.
Alors je savais que le meilleur moyen
de durer avec elles,
c'était d'être un peu plus mâle bêta.
Pas le plus fort, ni le plus robuste,
ni le plus sportif,
mais assez malin
pour être le dernier homme.
Alicia !
- J'adore cette fille.
- La poulette de Porto Rico.
Le premier jour,
elle débarque en talons hauts.
De 12 centimètres.
Et elle est allée bien plus loin
que beaucoup de monde.
Je ne suis pas la même fille
qui a sauté du camion.
Arriver sur cette île
avec mes cheveux en bataille,
assumer qui je suis...
Au final, je suis tombée amoureuse
de cette personne.
C'est assez incroyable.
Je ne pensais pas avoir ça en moi.
Allume-moi tout ça !
- Flambe-moi ça !
Des gens incroyables,
une expérience incroyable.
Survivor !
Par ici, tout le monde !
Kim, Sabrina,
Christina et Chelsea,
êtes-vous prêtes
pour votre épreuve
d'immunité finale ?
Tout d'abord, Kim,
rendez-le-moi à nouveau.
Merci.
Pour la dernière fois,
l'immunité est remise en jeu.
Voici les règles de l'épreuve.
Vous utiliserez une longue perche
pour déplacer un petit bol en bois
dans un circuit.
Une fois au sommet,
vous placerez le bol
et irez en chercher un autre.
Pour compliquer le tout,
toute la structure
repose sur un ressort.
Ainsi, si vous la touchez,
elle vacillera,
vos bols pourraient tomber
et vous devrez retourner au début
pour tout recommencer.
La première personne à empiler
ses dix bols
remporte l'immunité.
Vous irez au conseil final
où vous aurez l'occasion
de plaider votre cause devant le jury
et expliquer pourquoi vous méritez
le titre d'Ultime Survivante
et le million de dollars
qui l'accompagne.
Pour les perdantes,
quelqu'un sera éliminé
et deviendra le dernier membre
du jury.
Gros enjeu. On tire vos places
au sort et on commence.
Bien. C'est parti.
Pour l'immunité
et une place au conseil final.
On y est.
Gros enjeu.
Survivantes, prêtes ?
Partez !
Vous devez déplacer
de petits bols en bois
dans un circuit en acier,
rejoindre le sommet
et placer ce bol
au-dessus,
puis aller chercher le suivant.
Ce qui rend la manoeuvre difficile,
c'est le ressort à la base.
Ainsi, si vous touchez la structure,
ne serait-ce qu'un peu,
cela fera tomber les bols
que vous aurez empilés.
Kim a passé son premier bol.
Elle le place.
Elle part chercher son deuxième.
Kim a remporté
trois épreuves d'immunité,
elle adorerait finir
sur une quatrième victoire.
Chelsea a son premier bol.
Kim est sur son deuxième.
Christina a son premier.
Elle repart.
Chelsea prend beaucoup de temps
pour placer ce premier bol.
Kim a passé son deuxième bol.
Sabrina a placé son premier bol.
Christina est sur son deuxième bol.
Kim est sur son troisième bol.
Chelsea est juste derrière
avec son deuxième bol.
Kim a rapidement pris la tête
dans cette épreuve d'immunité finale.
Christina place son deuxième bol.
Kim fait tomber un bol
et doit recommencer avec celui-là.
Ça laisse une chance à Christina
de rattraper Kim.
Christina et Kim
sont à égalité en allant placer
leur troisième bol.
Chelsea place son deuxième bol.
Elle repart.
Sabrina est sur son deuxième bol.
Elle est rapidement distancée.
Kim
place son troisième bol.
Christina place son troisième bol.
Elle est à égalité avec Kim.
Chelsea fait tomber le sien
et doit recommencer.
Kim et Christina sont à égalité,
avec un bol d'avance
sur Chelsea.
Vous devez en empiler dix.
Kim est sur son quatrième bol.
Christina est sur son quatrième bol.
Une fois encore, dans une épreuve,
Sabrina est rapidement hors du coup.
Kim a passé son quatrième bol.
Christina fait jeu égal avec Kim,
bol après bol.
L'épreuve est encore longue.
Kim et Christina
sont toujours à égalité,
alors qu'elles placent leur 8e bol.
Les deux femmes prennent leur temps
pour s'assurer
que leurs bols sont bien alignés.
Christina a son huitième bol.
Elle repart.
Kim a placé son huitième bol.
Chelsea est sur son septième.
Sabrina n'est plus dans le coup.
Seule une catastrophe
pourrait offrir une chance à Sabrina.
Le vent se lève à présent.
Ces structures vont un peu bouger.
Celle de Christina bouge beaucoup.
Christina est sur son neuvième bol.
Kim est sur son neuvième bol.
Le moindre faux mouvement
pourrait tout faire s'effondrer.
Le neuvième bol de Kim tient à peine.
Plus qu'un bol pour Kim.
Christina a ralenti.
C'est l'épreuve de Kim à présent.
Il ne lui reste
qu'à faire passer son dixième bol
dans le circuit, jusqu'au sommet,
et le placer sans faire tomber
sa pile.
Christina place son neuvième bol.
Elle repart
pour son dixième et dernier bol.
Kim prend vraiment son temps
pour ne pas faire d'erreur.
Elle serait assurée
de pouvoir plaider sa cause
pour le million de dollars.
Elle est à trois marches.
On y est.
Kim remporte l'immunité
et s'assure une place
au conseil final !
- Bravo.
- Merci.
Tu es une bête.
Kim, approchez.
- Super, Kiminator !
- Bien joué, Kim.
Pour la quatrième fois dans ce jeu,
vous remportez
l'immunité individuelle.
Vous avez dominé
la partie individuelle du jeu.
En conséquence,
vous assurez votre place
au conseil final.
Deux d'entre vous
iront au conseil final avec Kim.
L'une d'entre vous
deviendra le dernier membre du jury
qui décidera qui gagnera ce jeu.
Décision cruciale
ce soir.
Prenez vos affaires, rentrez au camp.
On se voit au conseil.
- Bravo.
- Merci, Jeff.
J'ai remporté l'épreuve d'immunité.
C'était génial.
C'était celle que je voulais.
Bien sûr, il faut prendre les épreuves
les unes après les autres,
mais aller au conseil ce soir
en se sachant en sécurité,
c'est génial.
- Alors...
- Alors ?
Je préférerais
que ce soit clair, plutôt que...
- de me faire sortir par surprise.
- Ce n'est pas utile.
- Alors c'est moi.
- C'est...
...le plan.
Je suis désolée.
C'est comme ça.
Ne sois pas désolée,
ça fait partie du jeu.
Je suis arrivée au carré final.
Tu as assuré, ma belle.
- D'accord.
- Mais je t'aime.
Je t'aime aussi.
- Je me suis bien amusée avec toi.
- Je sais.
Bon...
J'ai l'impression
que Kim, Sabrina et Chelsea
ont déjà pris leur décision.
Je pensais pouvoir parler à Kim
et la faire changer d'avis,
mais elle est assez catégorique
et campe sur ses positions.
Alors j'imagine
que c'est mon dernier jour ici.
Le 38e jour, le carré final.
Je ne peux pas me plaindre.
Autant rendre la chose aussi agréable
et paisible que possible.
- Comment ça va ?
- Bien.
Je suis fatiguée.
J'ai hâte que tout se termine.
Christina est venue me dire :
"Je préférerais savoir."
J'ai fait : "C'est toi."
- Vraiment ?
- On s'est pris dans les bras.
Mais c'est difficile
de ne pas la prendre.
Elle ne recevra aucun vote.
- Je sais.
- Donc...
Ce qui est intéressant
dans la réaction de Christina,
c'est qu'elle a littéralement
baissé les bras.
Je pensais avoir pris la décision
de choisir Chelsea et Sabrina,
mais je commence à douter.
Jusqu'ici,
l'enjeu était moins important.
Il y avait plus de chances de partir.
Mais cette décision va changer
qui ira en finale avec moi.
Si je prends Christina,
je doute vraiment
qu'elle reçoive un seul vote.
Et je pense que Sabrina
recevrait plus de votes que Christina.
Alors je vais essayer de prendre
ce qui me semble la meilleure décision
pour moi dans le jeu.
Voici les membres du jury.
Jonas,
Michael,
Jay,
Leif,
Troyzan,
Kat,
Tarzan
et Alicia,
éliminée au dernier conseil.
Bien. Allons-y.
Kim va au conseil final demain.
C'est un fait.
La question ce soir est :
quelles sont les deux d'entre vous
qui vont la rejoindre ?
Kim, cette après-midi
a-t-elle été animée
par des manigances ?
Elle ne l'a clairement pas été.
C'était très, très calme.
Sabrina, dites-moi tout.
Après être rentré de l'épreuve,
tout le monde
savait ce qu'il en était.
Et personne n'a vu
la nécessité de manigancer.
Tout était clair...
Mais une personne a dû voir
la nécessité de manigancer.
Car si vous saviez ce qu'il en était,
quelqu'un savait qu'il partirait.
Pas vrai, Chelsea ?
Euh, ouais.
On a joué cartes sur table
avec celle qui partirait et...
Alors, dites-le-moi
si le vous savez toutes. Qui est-ce ?
Jeff.
C'est moi, donc...
- Christina, vous partez ce soir.
- Oui.
L'alliance des trois filles
est formée depuis le premier jour.
Et tout le monde
campe sur ses positions.
Ce qui n'est pas clair pour moi,
c'est pourquoi l'après-midi
a été si calme.
Y a-t-il eu une stratégie
de votre part
pour tenter de briser cela
ou de convaincre quelqu'un
de changer d'avis ?
Mon argument serait
que Sabrina n'a pas été bonne
sur certaines épreuves.
Stratégiquement parlant,
je ne l'ai rien vue faire.
Mais comment convaincre quelqu'un
qui a déjà une alliance soudée ?
Elles ont un vrai pacte
et tenter de le briser
est très difficile.
Sabrina, êtes-vous
pour le moins étonnée
que Christina, d'une certaine façon,
rende les armes
et dise juste : "D'accord.
Si c'est comme ça, très bien."
Je ne lis pas dans les pensées.
Je ne peux pas lui demander :
"Bon, pourquoi es-tu ici ?"
Mais d'après ses seuls actes,
elle ne semble pas
être venue ici pour gagner.
Sinon, elle aurait fait un effort.
Que tu ne me voies pas comploter
ne signifie pas
que j'ignore quoi que ce soit
ce qui se passe depuis le début.
Ce qu'on perçoit
n'est pas toujours la réalité.
- Je sais que je me serais battue...
- Elle parle bien.
...si j'avais su
que j'étais sur la sellette.
J'aurais tout tenté.
Mais ce n'est que moi.
Christina, si vous êtes fan
de l'émission,
vous savez que les personnes
les plus improbables ont gagné ce jeu.
Mais on ne gagne pas
si on n'est pas au conseil final.
Je comprends votre impression
de devoir mener une rude bataille,
mais je suis sûr
que beaucoup des jurés
aimeraient avoir cette chance,
être dans le carré final
et avoir cette chance.
Et j'essaie juste de comprendre,
car c'est un jeu qui repose
sur les rapports sociaux.
C'est vrai, et je comprends tout ça.
C'est juste que...
À partir du moment
où mon alliée principale est partie,
que puis-je faire
pour convaincre ces filles
de renier une promesse
qui a été faite
depuis le premier jour ?
C'est...
Enfin...
Je ne sais pas...
Ce n'est pas
comme si j'avais abandonné,
mais plutôt pourquoi...
Comment puis-je convaincre ces filles
de changer d'avis
et de me donner ma chance ?
Kim, en tant que compétitrice,
auriez-vous fait le même choix
à la place de Christina ?
Absolument pas.
Prendre Christina
dans le trio final
ne serait pas un mauvais choix.
Elle avait plein d'arguments
à faire valoir aujourd'hui,
mais ne l'a pas fait.
Et d'après moi,
vous devez évaluer
vos options à la fin.
Les apparences
peuvent être trompeuses.
Eh bien, le conseil
réserve toujours des surprises.
Alors que le vote de ce soir
semble être une formalité,
le résultat de ce vote
sera une erreur
à un million de dollars
pour quelqu'un.
Il est temps de voter.
Christina, à vous.
Je t'aime, ma belle,
mais au fond de moi,
je pense toujours
que tu ne mérites pas le trio final.
Ma chérie, tu n'as pas joué.
Je me demande même si tu savais
que tu étais dans Survivor.
Je vais décompter les votes.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Sabrina.
Christina.
Deux votes Christina,
un vote Sabrina.
Quinzième personne éliminée
et neuvième
et dernier membre du jury...
Christina.
Apportez-moi votre torche.
Christina, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
Toutes trois avez joué ensemble
depuis le premier jour, et ce soir,
vous êtes allées le plus loin possible.
Félicitations.
Désormais, le pouvoir passe
au jury.
Neuf personnes
que vous avez éliminées
vont décider qui à leurs yeux
mérite le plus
le titre d'Ultime Survivante
et le chèque d'un million de dollars
qui l'accompagne.
Il vous reste une dernière nuit
dans le Pacifique Sud. Profitez-en.
Essayez de dormir.
Prenez vos torches,
retournez au camp.
Bonne nuit.
Je suis honorée
d'être arrivée au carré final.
Mais j'aurais voulu jouer
un peu différemment.
Probablement en étant
un peu plus stratégique.
Bien qu'étant l'outsider du jeu,
je suis assez fière
d'être arrivée ici.
J'ai tenté d'atteindre le trio final.
J'aurais adoré.
Mais comment convaincre trois filles
qui campent sur leurs positions
et sont loyales ?
Je me suis réveillée
submergée d'émotions ce matin.
Le jeu touche à sa fin
et je ne pensais pas aller si loin.
Je réfléchis juste à la vie,
et à combien Dieu m'a bénie.
Juste avec des petites choses :
une chouette famille,
de chouettes amis,
cette incroyable expérience.
Je vais retourner à la vie réelle
et une part de moi en a envie,
une autre, non.
Vous savez, je suis prof
dans l'un des quartiers
les plus dingues du pays
et je viens de me faire virer.
Je m'étais engagée à être prof,
à apprendre à des gamins
à qui personne ne veut apprendre.
Je voulais tout raconter aux gamins :
la sensation dans le sable,
la sensation dans l'eau.
J'adorerais que mes gamins
voient cette vue.
Ils ne voient que quelques quartiers
de Brooklyn, c'est tout.
Et c'est tout
ce qu'ils aspirent à voir.
J'espère qu'ils verront que j'ai saisi
ma chance et qu'eux le peuvent aussi.
Ils n'ont besoin
que d'une opportunité.
Je ne peux rester ici
encore que quelques minutes
après le lever du soleil.
Après, retour au jeu.
Tout le monde peut encore gagner.
Tout le monde
a ses atouts et ses faiblesses,
et il s'agit avant tout
de jouer avec ses atouts.
Il faut foncer, tête baissée,
être sans pitié
et à partir de là,
le jeu suivra son cours.
Voilà ce que je vais dire ce soir :
"Oui, je vous ai menti et éliminés,
mais je n'ai plus de seins,
alors ayez un peu pitié."
Oh, mon Dieu !
Du jus d'orange !
Des mimosas !
Fêtons ça.
De la bouffe, de la bouffe,
de la bouffe !
Avant de venir ici,
j'étais très stressée
et très effrayée.
Pour être honnête,
je ne m'attendais pas
à me retrouver dans le trio final.
Les filles, c'est super excitant.
Mon père m'a dit
avant de partir : "Quoi qu'il arrive,
on est tous fiers de toi."
Bien sûr, on veut gagner un million,
mais parfois,
l'argent n'est pas le plus important.
Du bacon !
Quand on vient ici
pour l'aventure, il faut reconnaître
que le million de dollars
n'est pas tout.
Je me suis fait de super amies,
que je garderai toute ma vie,
des souvenirs à partager
avec mes enfants, leurs enfants,
et la liste est longue.
- Oh, mon Dieu !
- Il est prêt à partir, comme nous.
On parlait de ce trio final
le premier jour,
et nous y voilà le 39e jour.
Que la meilleure gagne !
- Santé !
Cette année
a été assez difficile pour moi.
Je viens de divorcer.
Après presque quatre années
d'un mariage très difficile,
se dire : "Mince,
je me suis mariée avec lui.",
et : "Ouah,
ça n'a vraiment pas marché."
Ça vous remue un peu.
Alors de venir ici,
devoir prendre des décisions
rapidement, jour après jour,
qu'elles fonctionnent,
me retrouver là à la fin et me dire :
"Ouah, ces décisions
ont super bien marché."
J'ai clairement retrouvé
confiance en moi,
confiance en mon discernement
et en mon intuition.
Je ne me suis pas trompée.
Je suis impatiente de mettre à profit
cette expérience dans ma vraie vie.
Voici les membres du jury.
Jonas,
Michael,
Jay,
Leif,
Troyzan,
Kat,
Tarzan,
Alicia
et Christina,
éliminée au dernier conseil.
Sabrina, Kim, Chelsea.
Félicitations.
Vous avez réussi à faire
ce que les 15 autres personnes
qui ont commencé ce jeu
n'ont pas réussi à faire :
durer ces 39 jours.
Vous êtes allées
le plus loin possible
dans le jeu.
Et ce soir, le pouvoir
passe au jury.
Neuf personnes
que vous avez éliminées
vont à présent décider
de la gagnante.
Leur rôle, ce soir,
est de poser des questions
pour les aider
à obtenir l'information
dont ils ont besoin
pour prendre une décision
à un million de dollars.
Je vous explique.
Vous ferez une déclaration liminaire.
Ils auront l'occasion
de s'adresser à vous,
puis on votera.
Peut-on commencer ?
Déclarations liminaires.
Chelsea, à vous.
Je peux me lever ?
Ça pourrait...
Je peux ou pas ?
Ça pourrait m'aider un peu.
- Bien, allez-y.
- C'est d'accord ?
Tout le monde sait que dans Survivor,
un duo est extrêmement important.
Si vous avez quelqu'un,
juste une personne,
en qui vous pouvez
avoir confiance à 100 %,
vous pouvez aller très loin
dans le jeu.
Ce n'est pas un secret,
Kim et moi avons été un duo
durant tout le jeu.
À chaque conseil,
on se réunissait
pour littéralement déterminer
qui devait rester
et qui devait partir.
Ceci étant dit,
mon jeu a changé à la fusion.
Jonas,
tu sembles être quelqu'un de bien.
Ça a été très dur pour moi
de voter contre toi.
Et c'est le moment du jeu
où je me suis dit :
"Chelsea, tu as tout faux.
Tu dois mettre tes émotions de côté
ou tu ne vas pas y arriver."
C'est le moment
où je pense être devenue
la Chelsea dure à cuire et sans coeur.
C'est le moment où Kim et moi
avons joué différemment.
Peut-être lui en voulez-vous plus
d'avoir voté contre vous,
car elle avait
un lien affectif plus fort
avec la plupart d'entre vous que moi.
Mais j'ai très bien pu
me tirer une balle dans le pied,
car maintenant que je suis ici,
je vous regarde tous
et je n'ai vraiment pas l'impression
d'avoir eu ce lien affectif
qui pourrait me valoir votre vote.
Je sais, en fin de compte,
que peu importe votre décision,
je suis à 100 % avec vous
et j'ai confiance en votre vote.
Kim.
J'aime ce jeu.
Je l'ai toujours vu comme un jeu.
En venant ici, je me disais
que c'était comme le poker.
Vous faites tout votre possible
pour être ici à la fin.
C'est l'objectif
que j'ai toujours eu en tête :
"Pas de règles.
Je vais jouer
le plus à fond possible.
C'est tout ce que je sais faire."
J'ai élaboré des stratégies
à m'en rendre malade
et je suis fière
de mon jeu stratégique.
J'ignore ce que j'aurais
pu faire de mieux.
À chaque fois que je vous éliminais,
ça m'affectait.
C'était très, très difficile.
Mais à chaque fois
que j'ai dû prendre une décision,
j'ai pensé à ma famille,
à ce que je voulais leur apporter,
à comment utiliser cet argent
pour changer leurs vies
et au fait qu'on se connaissait
depuis 20 ou 30 jours,
mais qu'eux ont fait des efforts
pour moi depuis des années.
Alors j'espère
que vous pourrez tous me pardonner
et que vous verrez tous
que c'est un jeu.
Car je suis venue
avec cet état d'esprit.
Je ne peux rien regretter,
car mon but était d'être ici,
et c'est le cas ce soir.
Sabrina.
En venant tous ici,
on avait tous
des stratégies différentes.
Ma stratégie à moi,
c'est la même que dans ma vraie vie :
il faut trouver un équilibre.
Allez à un extrême, une fois,
et vous serez une cible.
Je savais
que je devais lever le pied
sur les épreuves physiques.
Parfois, j'ai abandonné
et ça faisait partie de ma stratégie.
Vous m'avez vue, je ne suis jamais
venue ici avec un collier.
Après la fusion, la partie sociale
est devenue plus évidente.
Kim et d'autres prenaient les devants
et disaient : "Vous savez quoi ?
Éliminons untel."
Et bien qu'on était d'accord,
elles étaient plus ou moins
les messagères.
J'ai choisi
de ne pas me mettre en avant
et de venir vous le dire en face,
car au bout du compte,
non seulement je n'arrive pas
à distinguer le jeu de la vie réelle,
mais en plus,
ça aurait pu se retourner
contre moi à la fin.
À l'extérieur du jeu,
j'enseigne à des enfants défavorisés
à New York,
dans l'un des quartiers
les plus difficiles qui soient.
Deux semaines avant même
de venir dans Survivor,
j'ai été renvoyée.
Je suis venue dans ce jeu
sans envisager la victoire
comme une option.
C'était une nécessité pour moi.
Alors être ici, dans le trio final,
est une bénédiction.
Bien, Jury. Vous allez avoir
votre première occasion
de vous adresser
à Sabrina, Kim et Chelsea.
Je vous laisse un moment
pour réfléchir
à ce que vous voulez dire.
Bien, jury.
Certains ont attendu longtemps
pour avoir l'occasion
de s'adresser aux trois femmes
qui les ont éliminés.
Votre rôle est simple ce soir :
recueillir des informations
pour vous aider à prendre
une décision à un million de dollars.
Allons-y.
Jonas, vous commencez.
Bon...
Compte tenu du fait
que la décision est sérieuse,
je tiens à vous énoncer les règles
de cette session
de questions/réponses.
Quand je m'adresserai à vous
par votre nom,
je veux que vous répondiez :
"Oui, maître Jonas."
Non, je plaisante.
Je suis très content
pour vous toutes.
Sabrina, je t'adore vraiment.
S'il fallait donner l'argent
à la personne la plus populaire,
je voterais pour toi.
C'est toujours possible.
Mais dans les épreuves,
c'était incroyable
comme tu étais nulle.
- Sur certaines, c'est vrai.
- Tu t'es fait démolir par un gars,
qui dans un an, sera considéré
comme une personne âgée.
Honnêtement, sur certaines épreuves,
j'étais complètement nulle.
Tu as à 100 % raison.
Chelsea.
Tu es mignonne, tu es...
Vraiment ?
Tous les gars reconnaissent
que tu es la plus sexy de la saison.
Mais hélas,
je ne baserai pas mon vote là-dessus.
Dis-moi quel est le plus gros coup
dont tu aies été l'instigatrice.
Pas une suggestion de Kim,
mais ton coup le plus osé
qui a changé le jeu.
C'était mon idée de sortir Kat.
D'accord.
Kim, tu m'as botté les fesses,
à la régulière,
mais ça ne veut pas dire
que tu auras mon vote.
Tu avais joué à la perfection,
jusqu'à ce dernier conseil.
Tu n'as pas choisi Christina.
J'étais scié !
"Quoi ?!"
Je n'arrive pas à comprendre
pourquoi tu ne l'as pas choisie.
Je pense, honnêtement,
que j'en suis arrivée
à me dire que si tout le monde
me détestait
pour toutes les décisions
que j'ai prises,
alors Christina allait me battre,
s'ils étaient si énervés.
Et que si tout le monde votait
pour celle qui a le mieux joué,
alors je pourrais me retrouver ici
avec ces deux filles et gagner.
Et ça n'aurait pas d'importance.
Bon, d'accord.
On verra bien ce qui va se passer.
- Merci.
- Merci, Jonas.
Christina.
Salut, les filles.
Ça va ce soir ?
Kim, on arrive
au carré final, et évidemment,
tu choisis Sabrina et Chelsea.
C'était une décision
importante et cruciale.
Tu viens de dire à Jonas
que tu me pensais très dangereuse.
Mettons ça de côté.
Disons que tu me choisisses.
Qui aurais-tu sorti
et pourquoi ?
Tu me demandes, si je ne devais
choisir qu'une des deux,
- qui ce serait ?
- Non, qui tu aurais éliminé.
Seigneur, c'est difficile.
Tu dois y répondre.
J'aurais eu de meilleures chances
contre Sabrina. J'aurais sorti Chelsea.
En finale,
je pense avoir plus de chances
de gagner contre Sabrina.
Et, Chelsea.
Pourquoi détestes-tu les gens ?
Oh, Seigneur !
Je ne déteste pas du tout les gens.
Pas du tout.
À un moment,
il faut mettre son coeur de côté
et jouer avec sa tête.
Et c'était très difficile pour moi.
Kim n'a pas cessé de me le rappeler.
Quand on n'était pas d'accord,
elle disait :
"Chelsea, mets ton coeur de côté.
Pense avec ta tête."
Si tu me connaissais
en dehors du jeu,
je ne suis pas
cette garce sans coeur.
Vraiment pas.
- Merci.
- Merci, Christina.
Jay, à vous.
Tout d'abord, félicitations.
Sans rancune.
Vous nous avez écrasés.
Vous pouvez en être super fières.
Je suis content pour vous
que vous soyez là.
Sabrina.
Cette mentalité :
"Je vais lever le pied
dans les épreuves.",
et même au camp,
tu semblais lever le pied.
Que ce soit avec le bois,
les crabes, tu ne faisais rien.
Alors je me demande
si c'était vraiment ta stratégie.
Ça l'était.
Parfois, dans ma vie privée,
je peux me montrer un peu autoritaire.
Ça ne permet pas aux autres
de briller.
Alors je savais
qu'avec un groupe d'inconnus,
je devais observer,
être davantage à l'écoute.
Tout est une question d'équilibre.
Si je m'étais défoncée
sur chaque épreuve,
c'est un extrême.
Et franchement, j'ai appris à nager
juste avant de venir ici.
Alors aller pêcher en eaux profondes,
ou juste pêcher,
n'aurait pas été très prudent.
Très bien.
Je respecte la franchise.
- Plus de questions, votre honneur.
- Merci, Jay.
Mike, à vous.
Kim.
J'aimerais juste, du mieux possible,
que tu définisses
ce qu'est une élimination surprise.
C'est éliminer quelqu'un
qui ignore qu'il va l'être
et le persuader du contraire
pour le choquer.
D'accord.
Et d'après cette définition,
penses-tu avoir excellé
dans cet art ?
Dans ce jeu,
les éliminations surprises
sont nécessaires.
Quand tu étais encore là, Mike,
le vote était crucial ce soir-là,
car tu étais le seul gars
encore en jeu
que Troy était prêt à éliminer
avant une fille.
Il ne t'appréciait pas,
se méfiait de toi,
alors je t'ai choisi.
Je ne voulais pas t'éliminer
à ce moment-là,
mais tu étais le seul gars
qu'il éliminerait
sans hésitation ce soir-là.
Tout un jury ici, et moi-même,
savons que tu as échoué
sur un facteur clé : la responsabilité.
Tu as assumé toute la responsabilité
de chaque élimination surprise.
Tu ne t'es dédouanée
ni sur tes alliés ni sur personne.
Tu en as assumé
toute la responsabilité.
C'est la seule chose
que tu aies ratée.
Toutes ces personnes ici,
et moi-même,
savons que tu nous as sortis
par surprise.
Et je dois décider
si c'était très malin
ou incroyablement stupide.
C'est tout ce que je voulais te dire.
Merci, Michael.
Tarzan.
La première chose
que je tiens à dire,
c'est de remercier Dieu
de m'avoir donné
ces moments fugaces
d'aventure romantique dans la nature
au crépuscule de ma vie.
Alors merci, Seigneur.
Ensuite, je veux vous remercier,
les filles,
de m'avoir gardé en dépit
de toutes les concaténations
de ce jeu,
d'avoir permis à ma femme
de poser le pied
sur cette île.
Sans vous, ça ne serait pas arrivé.
Et je vous en serai
à jamais reconnaissant.
La troisième chose,
si j'arrive à la formuler
sans oublier ce que je voulais dire,
c'est que je veux inculquer
aux engrammes de mon cerveau
ce que j'ai ressenti
quand j'ai su que ma femme
allait laisser ses empreintes
dans le sable de cette île
et qu'elle serait bientôt
assez proche de moi
pour que je puisse l'embrasser
et sentir son coeur
battre contre le mien,
entendre le son de sa respiration
sur notre amour inaliénable.
Ça ne serait pas arrivé
si vous ne m'aviez pas gardé.
Alors pour ça,
je vous suis très reconnaissant.
Je vais essayer
de ressentir cet instant
jusqu'au moment
où nous redeviendrons poussière.
Ou jusqu'à ce que Dieu ravive
la conscience de nos atomes
à nouveau.
Alors je vous en remercie.
C'est tout ce que j'ai à dire.
J'ai quelque chose à te dire.
Je veux juste que tu saches
que votre amour, à toi et à ta femme,
m'a ouvert les yeux
sur ce que j'attends d'un compagnon.
J'ai le sentiment...
J'ignorais même que ça existait.
Vraiment.
Je ne me contenterai pas de moins,
car je sais que ça existe.
Merci, Chelsea.
Merci.
- C'est tout.
- Merci, Tarzan.
- Bien.
- Bravo.
Unique en son genre.
Leif, à vous.
Allons-y.
Chapeau bas, les filles.
Vous nous avez montré à tous
ce qu'il faut pour être en finale.
C'est gentil. Très gentil.
Mais c'était très difficile
d'être éliminé
et j'essaye vraiment
de prendre sur moi, là.
Ça a été un moment très douloureux
et je veux juste savoir
comment ça s'est passé.
- Kim.
- Pour être honnête, Leif,
je n'ai jamais su si je pouvais
te faire confiance ou non.
Tu étais un des rares
pour qui je me demandais :
"Vote-t-il avec nous ou pas ?"
Tes votes ne coïncidaient pas toujours
avec ce que tu nous disais.
Tu avais voté contre moi
et je pensais que tu recommencerais.
Honnêtement, je ne regrette pas
de t'avoir dit de voter Christina
ce soir-là, tu comprends ?
Sabrina.
À ce stade du jeu,
Kim était la messagère.
Elle faisait passer des messages.
Alors je savais déjà
que tu partirais ce soir-là.
Et on s'entendait super bien.
J'étais incapable de venir te dire
que tu allais partir.
Ça m'aurait aussi fait de la peine.
Je serai la première à l'admettre,
je me suis dégonflée.
Il fallait éliminer quelqu'un,
et hélas, c'était ton tour.
Je vous félicite à nouveau,
les filles.
Vous nous avez donné une leçon.
Merci.
Merci, Leif.
Alicia, à vous.
Kim.
Toi et moi,
on a eu un jeu très similaire.
J'étais la reine.
J'avais mes pions :
Christina et Tarzan.
Tu avais tes pions :
Chelsea et Sabrina.
Ma fille, si j'étais assise
à tes côtés,
tu serais bien dans la merde.
Car si tu ne m'avais pas éliminée,
j'aurais eu plus de chances
de gagner l'argent
que vous toutes.
En fait, je suis super flattée,
car j'ignorais que Miss Porto Rico
ici présente
pouvait être un danger potentiel.
Qui l'eût cru, hein ?
Kim, tu as super bien joué.
Je déteste...
Je pourrais t'étrangler.
- Je t'aime, et bonne chance.
- Toi aussi.
Merci, Alicia.
Troyzan, à vous.
C'est parti.
Tout d'abord, je dois vous féliciter.
Ça doit vous sembler bizarre
de ma part,
vous pensez probablement
que je vous déteste à mort,
mais ce n'est pas le cas.
Je n'en veux qu'à Kim,
alors je vais juste
me concentrer sur toi.
En effet, tu as super bien joué,
mais ça ne veut pas dire
que Sabrina et Chelsea
ne l'ont pas fait aussi.
- Bien sûr.
- Je vais te poser une question.
Si tu y réponds correctement,
tu auras de grandes chances
de gagner.
Sinon, je verrai que tu n'es pas
la Survivante que tu penses être.
- Sans pression.
- Donc...
À un moment du jeu,
la décision a été prise contre moi.
Dis-moi à quel moment
tu as pris la décision
de ruiner mes chances
de remporter ce jeu.
Au moment de sortir Jonas.
- C'est ta réponse ?
- C'est ma réponse.
Allez-vous lui dire
si elle a bien répondu ?
Non.
Les dieux de Survivor
ont parlé.
Ça fait : uno, dos, adios.
Kat, à vous.
- Salut, les filles.
- Salut.
Quand j'ai été éliminée,
j'ai été très, très affectée.
Toutes les trois,
m'avez blessée.
Énormément.
Kim.
Ma belle,
je suis juste dévastée.
- Je sais.
- À cause de toi.
Ce que je veux vous dire,
c'est que j'ai un secret
dont je veux vous parler.
Quand j'étais petite,
j'ai eu deux opérations
à coeur ouvert à 12 ans.
Pour pouvoir avoir des enfants,
je dois subir une autre opération
12 ans plus tard.
Autrement dit : 22 ans, mes chéries !
Je vais donc remettre ça
l'année prochaine.
Alors,
je devais vous le cacher,
car je ne voulais pas
vous montrer cette faiblesse.
C'est pourquoi je n'ai pas le temps
d'être fâchée contre vous trois.
Alors je vais baser ma décision
sur la personne dont j'estime
qu'elle a le mieux joué de vous trois.
Profitez du temps que vous avez
et vivez du mieux que vous le pouvez.
Cette décision que vous allez prendre,
ne la basez pas sur la colère.
J'étais très en colère
de ce qu'elles ont fait,
car je veux être à cette place.
Je le veux plus que tout.
Je mourrais pour y être.
Mais ça demande bien plus
d'énergie d'être en colère
pour ce qui s'est passé dans le jeu.
Et c'est bien plus facile de sourire,
de pardonner et d'être heureux.
Alors c'est tout ce que je veux dire.
Je vous pardonne.
Et c'est tout ce que j'ai à dire.
Merci, Kat.
Bien, jury.
Des échanges assez constructifs.
Je dois dire,
ce fut assez respectueux
de votre part,
bien qu'ayant été éliminés
par ces trois femmes.
Beaucoup de choses ont été dites.
Vous avez eu beaucoup d'informations
pour vous aider à prendre une décision
à un million de dollars.
Je vous laisse un moment
pour y réfléchir,
puis nous voterons.
Bien.
Nous avons commencé ce jeu
avec 18 personnes.
Il ne reste que Sabrina,
Kim
et Chelsea.
Le jury va maintenant décider
qui va remporter
le titre d'Ultime Survivante
et le chèque d'un million de dollars
qui l'accompagne.
Pour la dernière fois,
il est temps de voter.
Jonas, à vous.
Sabrina,
bien que Kim ait tout gagné,
ça ne veut pas forcément dire
qu'elle est la meilleure joueuse.
Prends soin de toi, et sayonara.
Je suis super énervée contre toi,
mais ne pas voter pour toi
signifierait
que je n'aurais rien appris
dans ce jeu en 33 jours.
Je vais chercher les votes.
Je sais que toutes trois adoreriez
que je lise ces votes maintenant,
mais vous allez devoir attendre
notre retour aux États-Unis.
On se revoit tous là-bas.
Merci pour l'accueil !
Bien. Asseyez-vous !
Asseyez-vous !
Allons-y.
Merci beaucoup.
Clôturons cette saison.
Sabrina, Kim,
Chelsea,
l'une d'entre vous
est sur le point d'être récompensée
pour 39 jours de très dur labeur
par un million de dollars.
Je suis le premier à l'admettre...
Je suis le premier à l'admettre,
n'ayant jamais joué,
je n'ai vraiment aucune idée
de l'effort que ça demande.
Mais j'ai regardé
pendant 12 ans et 24 saisons,
et j'ai une petite idée
du phénoménal effort
physique et émotionnel
que ça demande de survivre 39 jours
dans ce jeu intense,
psychologique, social et physique.
Alors peu importe la gagnante,
elle l'aura mérité.
Bien. Allons-y.
Sabrina, vous semblez
au bord de l'évanouissement.
Je n'arrive plus à respirer.
Vous voulez des votes ce soir.
Vous voulez voir votre nom.
Ce jury vient de récompenser
quelqu'un par un million de dollars.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Kim.
Sabrina.
Un vote Kim, un vote Sabrina.
Kim.
Deux votes Kim, un vote Sabrina.
Sabrina.
Égalité.
Deux votes Kim, deux votes Sabrina.
Kim.
Trois votes Kim, deux votes Sabrina.
Ça fait quatre votes Kim,
deux votes Sabrina.
La gagnante
de Survivor : One World...
Kim.
Kim Spradlin
Gagnante de Survivor : One World
Famille de Kim
Ça a commencé
hommes contre femmes,
ça c'est terminé femmes contre femmes,
car tous les hommes ont été éliminés.
Et pour la toute 1re fois,
le quintette final
était exclusivement féminin.
Kim a dominé le jeu
physiquement et stratégiquement.
Elle a remporté
un million de dollars.
Cette saison a aussi révélé
un des participants
les plus controversés : Colton.
Il a eu la langue bien pendue.
Regrette-t-il ses propos ?
En a-t-il tiré des leçons ?
Il est ici et prêt à s'expliquer.
En prime, Troyzan, Tarzan, Kat
et toute la bande.
C'est la réunion
de Survivor : One World,
en direct de New York !
À tout de suite.
Team Survivor ST
http://survivor-st.forumgratuit.org/
Traduction : Lény
Relecture : Jack Bauer
Synchro : Lény